请不断按回车来查看更多内容！

帮助
============

我猜你大概是第一次玩这种文字冒险游戏（简称IF)；或者至少我能肯定你是第一次玩中文的这种游戏。现在让这份帮助文件开始吧。

任何IF系统都会为你描述场景和房间，你只需要仔细阅读即可。比如，世界上第一个IF的开场就像这样：


YOU ARE STANDING AT THE END OF A ROAD BEFORE A SMALL BRICK BUILDING. AROUND YOU IS A FOREST. A SMALL STREAM FLOWS OUT OF THE BUILDING AND DOWN A GULLY.

>>


在“>> ”这里你可以输入自己的命令。在这里，一个合情合理的动作会是“go in”。在这类游戏里有各种命令，比如look，examine，wait等等。但现在这全不一样了：这部游戏是中文的，也许还是第一部中文的IF。因此我有必要定义一整套中文命令。

回到上面的情境：在中文里，“走进房子”“进房”“进门”“去房子”，都是可以的。一条完整的指令一定要有一个动词：比如“走进”或者直接是“进”，和一个名词（如果动词是及物的）：“房子”“房门”或者就是“门”。在我这里，进门之前先得开门。

在一些户外场景中可能需要指明确切的方向，例如“向南走”或者简简单单地“南”。这一部游戏自带一幅地图可供参考。

注意不能在名词后面加上不必要的东西：“走进房子里面”的“里面”是多余的，很可能引起问题；“进房子吧”也不可以，因为你并不是在哄小孩。

每一个场景、房间都有说明。有时它们会自动显示；如果要手动查看，就写：“看房间”，或者简简单单地只写一个“看”字，系统也明白。如果要获得某个物品的详细信息，也可以“看”它，或者“观察”它。举例：


>> 看
示例房间

房间中央有一张桌子，上面放着一张纸。

>> 看桌子
就是一张普通的木桌子。

>> 观察纸
上面写着：“就是一个例子嘛，还能写什么呢。现在回到帮助文件吧。”


如果要看自己身上带了什么，可以写“看物品”或者“物品”。如果你一定要说“物品栏”也没事。

你想一路上带着那张纸备用，你就写“拿纸”。你也可以拿许多别的东西；拿走之后，在物品栏里就会有显示。

各种动作都可以直接写出来。比如：“开启/关闭xxx”“拉xxx”“放下xxx”，或者是不及物的“跳”“坐”“起来”“攻击”“触摸”“闻”……如果系统没有存储对应的信息，比如你想“攻击”或者“吃”桌子，或者无缘无故地“闻”地板，系统只会提示“你不能这么做，这不合常理”和“你没有感觉到任何特殊之处”。

任何时候都不要写“它”！系统不喜欢猜你想表示的物品。但是，在此游戏中鉴于只有唯一一个NPC，用“她”或者“他”来称呼是允许的。事实上你必须这么做，因为你并不知道他/她的名字。想对NPC说话？你可以指定一个想说的东西，系统也常常会提示你能说什么。举例：“告诉她纸条的事”“跟他说你好”“问她为什么”。

涉及两个目标的动作必须以“把”或者“将”开头。比如：“将硬盘放进电脑”（硬盘、电脑），“把食物扔给熊”（食物、熊）。但是不要写“将硬盘放进电脑里面”，其中句末的“里面”会导致问题；也不要写“从箱子里取走钥匙”，应该只写“拿走钥匙”，因为系统不支持“从”。系统同样可以识别运用了“把”和“将”的一些倒装句：“把食物吃掉”相当于“吃掉食物”。


这份文件，我想先写到这里――但是还有几点要说明：你可以很快发现，故事完全是虚构的；人物也是，但在现实中你也许会发现几个有意无意的原型。学校取材于杭外，当然，被我做了一些小小的改动。

孔象象

2018

==========
帮助结束
游戏开始
