_帮助开始（请不断按回车来查看更多内容）_

你可能是第一次接触_文字冒险游戏_（Interactive Fiction，简称IF)；或者，我几乎能肯定，你是第一次玩中文的这种游戏。那么，看上去我很有必要试着提供一份说明文档……

任何IF系统都会为你描述场景和房间――你需要仔细阅读这些文字。比如，世界上第一个IF的开头如下：


YOU ARE STANDING AT THE END OF A ROAD BEFORE A SMALL BRICK BUILDING. AROUND YOU IS A FOREST. A SMALL STREAM FLOWS OUT OF THE BUILDING AND DOWN A GULLY.

>>


在“>> ”这里你可以用简单的英语输入_指令_。（在这里，一个合情合理的动作会是“enter building”。）这类游戏能够处理的各种指令通常包括look，examine，wait，等等。现在，由于这部游戏是中文的（它也许是第一部中文的IF），我有必要重新定义一整套中文指令。

回到上面的情境。在中文里，“走进房子”“进房”“进门”“去房子”，都是可以的。一条完整的指令包含一个动词：比如“走进”或者直接是“进”“去”，和一个名词（如果动词是及物的）：“房子”“房门”或者就是“门”。如果门没有锁，进门之前它会被自动打开。如果身处室内并且出口显然可见，你也可以说“出去”。在户外场景中，你常常需要指明确切的方向；你可以直接输入方向的名称“东”“南”“西”“北”“东南”“西南”“东北”“西北”。如果感到地形复杂，建议画一幅地图以供参考。

我所实现的命令解析器十分原始；它不能处理名词后面加上的不必要的东西：“走进房子里面”的“里面”是多余的，很可能引起问题；显然，“进房子吧”也不可以。

每一个场景、房间都有对应说明。很多时候，它们会自动显示；如果要手动查看，就写：“看房间”，或者只写一个“看”字。你经常会想要查看某个物品的详细信息，因此你可以“看”它或者“观察”它。举例：


>> 看
示例房间

房间中央有一张桌子，上面放着一张纸。

>> 看桌子
一张普通的木桌子。

>> 观察纸
上面写着：“只是一个例子，还能写什么呢？现在回到帮助文件吧。”


（观察一切有趣的东西是个好习惯；你也许会读到一些不一般的描述。）

如果要看自己身上带了什么，可以写“看物品”或者“物品”。如果你一定要说“物品栏”也没事。如果你想一路上带着那张纸备用，你就写“拿纸”。你也可以拿许多别的东西；拿走之后，在物品栏里会有显示。一旦你持有某样东西，你就可以将它放在一些地方（“把x放进xx”），或者只写“放下x”“丢x”将它扔掉。一些物品需要拿着才能操作。解析器无法识别代词“它”所指代的东西；它无法猜测你想表示的物品。然而，鉴于在此游戏中只有唯一一个NPC，用“她”或者“他”来称呼是允许的。

许多动作可以直接写出来。比如：“开启/关闭xxx”“拉xxx”“触摸xxx”，或者是不及物的“跳”“坐”“起来”“睡觉”“闻”。

涉及两个目标的动作必须以“把”或者“将”开头。比如：“将硬盘放进电脑”（硬盘、电脑），“把食物扔给熊”（食物、熊）。但是不要写“将硬盘放进电脑里面”，其中句末的“里面”会导致问题。

此作品中的故事及人物属于_虚构的产物_。建筑和布局确实取材自_真实的地方_，但我出于各种原因进行了修改。当然，如果你在那里生活过，你无疑会更快地融入游戏。故事中可能包含对公有领域书籍或作品的短篇引用。

2018-2020

_帮助结束_